Bem vindo de volta! Funções são a parte mais difícil do JavaScript.
E levará algum tempo para obtê-lo completamente. Contudo,
neste vídeo vamos tentar fazer isso.
Nós vamos aprender funções JavaScript.
Então, vamos começar com "o que são funções?"
Bem, eles são parte do código, que executam ações. Sem funções
JavaScript não faria nada.
A beleza é que as funções podem executar uma ação ou várias ações. Mas vamos voltar a isso. Primeiro,
vamos falar sobre como você já conhece algumas funções JavaScript sem perceber.
Você já viu antes.
'alerta' - essa é uma função. 'pronto' -
essa é uma função.
Você já viu isso antes.
Então, JavaScript nos fornece algumas funções, que são realmente muito úteis, para que todos que escrevem
JavaScript, pode usá-los sem ter que escrevê-los repetidamente.
Então, com funções, temos duas opções.
Um - está usando as funções JavaScript existentes, como 'alerta' e 'prompt'.
E dois - podemos criar os nossos.
Então, antes de entrarmos em como criamos nossas próprias funções e o que é tão útil nelas, você pode ter
notei - notei uma coisa:esses colchetes, que estão ao lado um do outro com funções.
O que eles querem dizer? Bem, isso em JavaScript significa executar a função.
Então, vamos ver se o que acontece, quando eu apenas digito 'alert' e pressiona 'enter'.
Eu fico alerta () e algumas coisas estranhas. Hmmm, 'f' aqui significa função e pode ver quando eu passar
acima dele.
Diz "alerta de função ()".
Isto é o que significa executar uma função:para executar
'alerta()'
Eu executo chamando assim ['alert ()']
Então, esses colchetes significam 'chamar uma função', então eu posso chamar uma função.
E você também notou que dentro do "alerta" eu posso adicionar coisas como
"Olá!"
Estes são todos chamados de 'argumentos' e eu sei, estou lançando um monte de jargões, um monte de palavras para você, mas esses
são apenas coisas que você vai ouvir mais e mais,
quando você é um desenvolvedor, e eles vão ficar com você - não será a primeira vez, mas, como eu disse, apenas tente
chegar lá um passo de cada vez.
Então, 'argumentos' são o que é dado às funções.
Por exemplo, quando fizemos, no nosso exemplo aqui.
por exemplo, se eu removi isso e só tenho, vamos apenas ter 'console.log' por agora.
Eu posso fazer "como você está".
Eu salvo e atualizo e recebo.
"Hellooooo como você está".
Veja, eu posso ter vários argumentos, mas apenas adicionando uma vírgula. Mas, novamente, isso depende da função.
Agora, novamente, antes de começarmos a criar os nossos, vamos revisar. 'alerta' é uma função, 'alerta' com os parênteses,
Eu estou chamando a função 'alerta' e estou chamando a função 'alerta' com o argumento
'Oi'. 'alerta' precisa ser chamado,
caso contrário, é apenas sentar lá.
Agora, o grande motivo para usar a função é que você pode chamá-la quantas vezes quiser.
Pense em "alerta", imagine ter que dizer sempre "Ei, computador, crie essa janela 'popup' e imprima o que for
argumento que eu coloco em "todas as vezes.
Quero dizer que seria realmente uma droga. Não é legal, podemos apenas chamar de 'alerta' e aquela janela pop-up aparece
nós e tudo é feito para você?
Bem, isso é basicamente o que as funções fazem.
Eles facilitam a vida por meio de ações, empacotados, então você só escreve uma vez e então você pode apenas
chame-o.
ESTÁ BEM. Então vamos para a parte divertida.
Vamos criar nossas próprias funções. Então, se voltarmos ao nosso documento aqui, vamos ver aqui. Nós temos 2
formas de criar funções e mostrarei o primeiro caminho.
Na verdade, vou mostrar-lhe este primeiro.
Então, vamos criar nossa própria função, usando o primeiro método, que é 'declaração de função'.
E vamos usar o nosso 'script.js' aqui, que está ligado ao nosso HTML, que fizemos no vídeo anterior.
Então, aqui eu posso dizer 'function sayHello ()'
é 'console.log ("Olá")'.
Novamente a sintaxe é um pouco diferente, mas você só precisa lembrar.
Eu estou dizendo 'função' - vai ser chamado 'sayHello'.
Nós temos esses colchetes, que são muito familiares para nós. E então 'console.log ("Hello");'. Vamos ver o que acontece
quando eu salvar. Eu atualizo.
Hmmm, nada acontece.
Por que é que?
Bem, nós declaramos essa função.
Mas lembre-se, o que fizemos com 'alerta'? Bem, existe, mas não o corremos.
Nós temos que chamar a função, então temos que dizer 'sayHello', assim. Agora quando eu atualizar.
Eu recebo "Olá".
Então pense nisso com a variável. Quando digo 'var a equals 5',
isso não vai fazer nada, até conseguirmos o 'a'.
E é quando imprime '5'.
ESTÁ BEM. Então esse é um caminho.
Qual é a segunda maneira de criar uma função?
A segunda maneira é chamada de 'expressão de função'.
E isso é assim.
Eu posso dizer 'var sayBye = function ()' 'console.log ("Bye");'.
Mais uma vez eu vou salvar isso e atualizar.
E mais uma vez só recebemos 'Olá' porque, bem, mais uma vez temos que chamar essa função.
Então, eu digo 'sayBye', corra e atualize. "Olá Tchau". Agora
Uma coisa que você deve ter notado aqui é que estamos atribuindo essa função à variável 'sayBye', mas
qual é o nome da função?
Quero dizer aqui claramente o nome da função é 'sayHello', mas aqui estamos, estamos apenas atribuindo a variável.
Quero dizer, tecnicamente a função não tem nome e isso é chamado de 'função anônima'.
Nós atribuímos essa função para 'sayBye', então podemos referenciá-la através de 'sayBye', mas caso contrário não podemos
realmente acessar essa função.
Bem, você verá porque isso é importante
em vídeos posteriores.
Mas você poderia tecnicamente fazer isso:e chamar essa função de 'byebye'.
ESTÁ BEM.
Então, agora que sabemos como criar funções, por que precisamos desses argumentos?
Lembre-se, por que precisamos de material dentro dos suportes?
Quero dizer - estes parecem bastante úteis, certo?
Bem, vamos tentar alguma coisa. 'cantar', vamos fazer uma função 'cantar' e este 'cantar' terá, terá 'console.log'
e eu direi "AHHHHHHHHHHHH". Isso sou eu, cantando.
E também tem 'console.log ("TEEEEEEEEE")'.
É assim que eu canto. Agora, se eu salvar isso e atualizar, verifique se ele ainda canta. Eu tenho que ligar!
Vamos nos refrescar.
Bela canção:AHHHHHHHHHHHH, TEEEEEEEEE.
Mas agora, toda vez que eu quero mudar para uma música diferente, talvez eu quisesse dizer 'laaa deeee daaa'.
Bem, eu tenho que deletar isso e mudar isso para 'laaa deeee daaa' ou eu tenho que criar um novo, chamando
'sing2'
'console.log' e você pode ver aqui, como isso é chato, que eu estou digitando a mesma coisa uma e outra vez
e apenas mudando essas coisas.
E agora eu tenho que correr 'sing2'. E eu refresco, e ufa, isso foi cansativo! ESTÁ BEM.
Eu fiz tudo isso e agora imagino, se tivéssemos milhares de músicas, que queremos cantar; nós somos 'Spotify' e
queremos mostrar todas as letras das músicas.
Quero dizer que é muito bonito cansativo, certo?
E uma das regras com desenvolvedores é essa idéia de "DRY:não se repita".
Idealmente, você quer tornar as coisas o mais eficientes possível.
E uma coisa que você pode fazer é adicionar argumentos. Então eu posso adicionar algo como 'música' e agora - deixe-me
exclua isso por enquanto.
No 'console.log' eu posso apenas dizer 'música'.
Então agora, a qualquer hora que eu quiser mudar a música, eu posso dizer "Laaa deee daaa". 'cantar ("helllloooooo")
Então "cante
("backstreets back alright")
Agora eu salvo e atualizo.
E olha isso! Você vê quantas linhas de código acabamos de salvar e como agora posso usar 'cantar' quando quiser,
e eu posso personalizá-lo para o que eu quero.
Tipo como 'alerta'.
Isso é o que os argumentos fazem.
Argumentos nos permitem não nos repetir e tornar nossas funções o que chamamos de mais extensíveis.
Eles podem ser personalizados.
Vamos fazer outra coisa para aprender uma coisa divertida sobre funções.
Vamos apagar isso e tentar 'function multiply ()'. E nós vamos dar 'a' e 'b', então vai aceitar dois
argumentos e nós vamos fazer 'a * b'.
E agora, dentro de 'a * b', vamos dizer 'multiplicar' e vamos chamar 'multiplicar (5, 10)'. Salve e atualize.
E agora nós deveríamos ter 'multiplicação' disponível para nós.
Você pode ver aqui 'multiplicar (a, b)' que é 'b' exatamente o que escrevemos.
OK, então o que acontece se eu 'multiplicar'
(5, 10)?
O que você acha que eu vou conseguir?
Vamos ver!
Hmmm, isso é muito estranho.
Vamos tentar novamente com um número diferente.
Ainda 'indefinido'.
Por que é que? Bem, isso é chamado de depuração.
Vamos ver se podemos descobrir o que está acontecendo aqui.
Eu vou fazer um 'console.log' aqui.
E eu vou fazer o logout de 'a' e 'b' para ter certeza de que esta função está realmente rodando.
Então, eu vou salvar e atualizar. ESTÁ BEM. 'console.log', 'a' e 'b' e eu apenas executar a função novamente.
'console.log'. ESTÁ BEM. Então parece que está correndo, mas estou ficando "indefinido" aqui.
Bem, eu posso te mostrar isso em um diagrama.
Então, uma função é uma 'entrada'.
Nós damos uma espécie de 'input', talvez às vezes esteja vazio, então é isso que está no suporte.
No nosso caso é 'a' e 'b'.
Então esses são números, então '5' e '10'. E então a função faz o que nós dissermos para fazer.
No nosso caso, foi para 'multiplicar 5 e 10'. E então nós obtemos uma 'saída', mas não estamos obtendo essa 'saída'.
Por que é que?
Bem, porque uma função funciona assim.
E não se preocupe, acabei de adicionar um monte de flechas, mas vou passar por tudo e explicar para você.
A 'entrada' está recebendo '5' e '10'.
A função faz algumas coisas, e até o momento nós fizemos apenas 'console.log' e a maneira 'console.log'
funciona é, a função está dizendo:'Basta logar no console no navegador'.
Mas nunca fizemos onde retornamos um 'valor'.
Deixe-me mostrar o que quero dizer.
Quando não retornamos algo, ficamos "indefinidos".
Quando retornamos algo, obtemos o 'valor'.
Então vamos ver aqui se podemos explicar isso.
Então, aqui sempre que eu estou dizendo 'multiplique (10, 5)', e eu vou remover o 'console.log' só para não confundir
nos, salve e atualize ...
Eu fico "indefinido".
Isso porque, como você vê neste diagrama, não estamos retornando nada.
Então, em JavaScript, a maneira como você retorna as coisas é - você tem que colocar em 'retorno' dentro de uma função.
Então, agora ele vai 'voltar a * b' e você vê, que é uma - é uma palavra especial em JavaScript -
destacado em vermelho.
Bem, agora está dizendo 'Sim, vamos devolver o valor'.
Então, mesmo se nós adicionamos 'console.log'. Você fará 'console.log' e perguntará "Ei, eu tenho um 'return'?"
Se eu fizer isso, vou enviar um valor.
Espero que isso não seja muito confuso.
Vamos ver se funciona.
Eu vou salvar e atualizar.
E agora, se eu multiplicar (5, 10), recebo '50'.
Yay! Temos a nossa função funcionando e esse é um conceito-chave muito importante, que precisamos lembrar
é que precisamos retornar algo de uma função.
Quero dizer, não precisamos.
Mas o ideal é que o façamos, então não temos esses casos, onde apenas temos 'indefinidos' e não sabemos o que
função faz.
É como uma 'caixa preta', que faz alguma coisa e podemos ter um 'console.log', ou não, mas nós não
sabe o que está acontecendo lá dentro.
É bom ter um 'retorno' para garantir que a função atue da maneira que esperamos.
Ok, e se fizermos algo assim?
E se eu 'retornar', e eu esqueci um ponto e vírgula aqui, e 'volte b'. O que você acha que acontecerá? Vamos
atualizar e executar isso.
ESTÁ BEM.
E se eu mudar a ordem e colocar "a" primeiro?
Vamos tentar de novo.
Eu recebo '5' e 'return' é o caminho final para terminar uma função se isso fizer sentido. Então, assim que você disser
'return' em uma função, o programa sai.
Então, para passar por isso eu digo "multiplicar (5, 10)". Vai para a função, diz:"Sim, eu tenho a função
'multiplicar'. Vou colocar 'a' como '5' e '10' como 'b' ".
E agora entra na função e diz:'return 5', que é 'a'. Então, isso retorna e sai da função.
Então agora essas duas linhas não estão sendo executadas.
O programa simplesmente lê isso, vai até aqui, lê a primeira linha da função e depois sai.
Então, em uma função você deveria ter uma declaração de 'retorno', ou isso é certo?
Vamos ver um caso em que isso pode não estar correto.
Vamos adicionar uma declaração 'if' para isso.
Digamos que queremos fazer 'multiplicar', mas também somos meio preguiçosos e não queremos ser muito difíceis com
o computador.
Então, digamos que queremos dizer que, 'se' - nos lembramos da 'declaração if'. "se 'a' for maior que '10'" ou "se 'b' for
maior que '10' ".
Podemos dizer "voltar", que é muito difícil ";"
Caso contrário [outra]
nós vamos retornar 'a * b'. Vamos ver o que acontece aqui.
Eu vou salvar e atualizar. Vamos fazer 'multiplicar (5.4)'.
Eu recebo '20'.
E se fizermos '5' e '40'? eu recebo
"isso é muito difícil", porque agora está lendo as funções '5' e '10', e está dizendo:"Hmmm, 'b', que é '40' é maior
que '10' ".
Então, de acordo com o 'if statement' eu vou "é muito difícil".
E como um 'retorno' sai da função, ele nunca chega a isso, mesmo que eu retorne a * b ', você nunca
chegar lá, porque o 'retorno' sai da função. Apenas para checar,
vamos fazer isso:vamos fazer '5 * 40'.
E nunca chega a nenhuma dessas linhas, porque assim que ele vê um 'retorno', sai da função.
Eu sei que é muito.
E vamos descobrir por que essas coisas são importantes nos próximos vídeos.
Mas eu também queria mostrar a você que você pode ter funções internas. Então, em JavaScript as funções são 'variáveis'.
E o que isso significa é que conseguimos atribuir
funções como esta. Certo?
E se fizéssemos algo assim,
bem, podemos chamar 'a' da mesma forma que fizemos e apenas atribuímos a função como uma variável.
Então, tecnicamente, poderíamos fazer algo assim.
Então, vamos ter "multiplicar" - Vamos voltar ao modo como o fizemos. Vamos deixar "multiplicar" o jeito que está no
forma simples.
E nós podemos realmente
diga 'alerta (multiplique)'.
E então aqui vamos fazer '3' e '4'. E eu sei que há muitos colchetes.
Não se preocupe, vamos passar por isso.
Mas vamos apenas salvar isso e atualizar e ver o que acontece.
Eu recebo '12'. Porque o que está acontecendo é:estamos começando com a função interna e estamos dizendo:"Ei, nós
quero alertar alguma coisa! "
"O que você quer alertar?"
"Bem, nós queremos 'multiplicar'"
"Queremos chamar esta função e dar 'a' it '3' e '4'".
Então, vai para 'multiplicar' e diz:"Sim, vamos atribuir 'a' e 'b' a '3' e '4', e eu quero retornar 'a' e 'b'.
Então agora 'multiplicar' é alterado para '12' e então 'alertamos'.
Então, você vê isso agora, em vez de ter algo como 'total', 'multiplicar (4.5)' e, em seguida, colocar 'total'
aqui, podemos simplesmente atribuir "multiplicar" para aqui.
Ufa! isso foi muito!
Mas eu quero te mostrar que nós - nós lidamos,
Eu acho, o tópico mais difícil em JavaScript, que é funções. E você também cobriu o "retorno", que
é muito muito bom.
A outra coisa que eu quero mostrar é que muitas pessoas se confundem com a terminologia e
Eu não acho que é tão importante, mas eu só quero esclarecê-lo.
Existe o conceito de 'parâmetros' e 'argumentos'.
Agora, 'parâmetros' e 'argumentos' são muito semelhantes, mas apenas ligeiramente diferentes.
Então, 'argumentos', como dissemos, são '4' e '5'.
Então funções podem ter 'argumentos' e elas são chamadas com 'argumentos'.
'Parâmetros' são o que 'a' e 'b' são.
Então, 'multiplicar' tem dois 'parâmetros' de 'a' e 'b'.
Eu sei que é um pouco confuso.
Você pode ler um pouco mais sobre isso.
Eu não acho importante saber a diferença, mas sempre que você está lendo artigos
ou aprendendo, talvez através do YouTube, que você ouvirá essas palavras quase de forma intercambiável.
Eles praticamente significam a mesma coisa, apenas uma pequena diferença neles.
Tudo bem!
Eu sei, eu sei que joguei muita terminologia em você!
Mas depois de repeti-lo algumas vezes, fará sentido, então fique forte. Mas é isso para funções.
É hora de você tentar alguns exercícios.
Volte este vídeo se você precisar.
Você realmente quer ter certeza de entender as funções, já que será o núcleo do JavaScript.
Basta lembrar, o que estamos fazendo com funções é, estamos criando novas palavras na linguagem, no JavaScript
língua. Assim, podemos criar 'variáveis' ou podemos criar 'funções' para adicionar vocabulário à linguagem e
até este ponto, é tudo o que estamos fazendo.
Temos esse JavaScript que tinha algumas palavras, que podemos usar, e adicionamos novos como "multiplicar" e
'total' para torná-lo mais útil para nós.
E é isso que é programação.
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau